People die.
.אנשים מתים
You may think you can control when or where
אתה עשוי לחשוב שאתה יכול לשלוט מתי והיכן
or how it happens, but you can't.
.או איך זה יתרחש, אבל אתה לא יכול
When your number is up, your number is up,
.כשהמספר שלך מופיע, זמנך הגיע
and there's nothing anyone can do about it.
ואין דבר שמישהו יכול .לעשות בנוגע לכך
Charge.
.טעון
It's over, Jack.
.זה נגמר, ג'ק
I've lost patients before,
,איבדתי מטופלים בעבר
seen them die on my table, under my knife.
ראיתי אותם מתים על שולחן הניתוחים .שלי, תחת הסכין שלי
I'm sorry, Jack.
.אני מצטערת, ג'ק
But I've never lost a friend.
.אבל מעולם לא איבדתי חבר
I lost Clayton at 6:32 a.m.
,איבדתי את קלייטון .בשעה 06:32 בבוקר
on Thursday, the first day of November.
.ביום חמישי, ה-1 בנובמבר
There's not much I can tell you about that day.
.אין לי הרבה לומר על היום ההוא
I don't know if he woke up that morning
אני לא יודע אם הוא התעורר באותו הבוקר
thinking he might die.
.במחשבה שהוא עלול למות
I only know the day started much like any other day,
אני רק יודע שהיום התחיל .כמעט כמו כל יום אחר
and that he was probably thinking of her.
.וקרוב לוודאי שהוא חשב עליה
Hey.
.היי
What were you doing under there?
?מה אתה עושה מתחת למים
Just thinking.
.רק חושב
What about?
?על מה
Wait, let me guess.
.חכה, תן לי לנחש
You were thinking about making love to me all morning
אתה חושב על לעשות איתי אהבה כל הבוקר
and then taking me out for a really big breakfast.
ואז לקחת אותי לארוחת .בוקר ממש גדולה
- Close. - Yeah?
.קרוב ?כן-
Actually, I was...
...למען האמת
picturing you soaking wet with all of your clothes on.
דמיינתי אותך ספוגת מים .עם כל הבגדים שלך עלייך
- No. Mm-mm. - Mm-hmm.
.לא
Damn it.
.לעזאזל
All right, hang on.
.בסדר, חכה רגע
Tell me if it hurts, okay?
?אמור לי אם זה כואב, בסדר
- Ah! - Shit.
.לעזאזל
You're such an asshole.
.אתה כזה אידיוט
- Come here. - I didn't scare you, did I?
.בוא לכאן ?לא הפחדתי אותך, נכון-
You did.
.הפחדת
There we go.
.הנה
How's it look?
?איך זה נראה
You'll live.
.אתה תחייה
Thank you.
.תודה
Have you seen my pager?
?ראית את האיתורית שלי
- Yep. - Ah.
.כן
Wait. Hang on.
.רגע. חכה רגע
- There you go. - Thanks.
.הנה .תודה-
I don't care, Tommy.
.לא מעניין אותי, טומי
They open at 6, we open at 5, all right?
,הם פותחים בשש ?אנחנו פותחים בחמש, בסדר
There are jobs at stake, man.
.המשרות שלהם מונחות על הכף
Just get it done.
.פשוט תדאג שזה יבוצע
Then we'll talk to them at the Halloween thing tonight.
ואז נדבר איתם באירוע .של ליל כל הקדושים הערב
Yeah, all right. I'll be in soon.
.כן, בסדר. אני אגיע בקרוב
Got time for a little breakfast?
?יש לך זמן לארוחת בוקר קטנה
You know I can't.
.את יודעת שאני לא יכול
You know, share a paper, trade sections?
?לחלוק עיתון, להחליף מדורים
Baby, I'm late as it is.
.מותק, אני כבר מאחר בכל מקרה
I don't even know what section you like, Clay.
אני אפילו לא יודעת איזה מדור אתה אוהב, קליי.
I deserve my happily ever after, too.
.גם לי מגיע לחיות באושר ועושר
I know you do.
.אני יודע שמגיע לך
And I'm going to tell her, soon.
.ואני אומר לה, בקרוב
I promise.
.אני מבטיח
Have a good day.
.שיהיה לך יום טוב
You, too.
.גם לך
Good morning, Mom.
.בוקר טוב, אמא
Don't forget we're meeting the board at 2.
אל תשכח שאנחנו נפגשים עם .מועצת המנהלים ב-14:00
I can't do 2.
.אני לא יכול ב-14:00
I'm meeting with Dr. Harper this afternoon.
.אני נפגש עם ד"ר הארפר אחר הצהריים
Just be there.
.פשוט תהיה שם
These Japanese companies are ruthless.
.החברות יפניות האלה חסרות רחמים
We have to close this merger.
.אנחנו חייבים לסגור את המיזוג הזה
Is this about your old man?
?זה בגלל אביך
Is it about him?
?זה בגללו
Jesus, I'm not going through this again, Jack.
אלוהים, אני לא הולך .לדוש בזה שוב, ג'ק
Honestly, he would want you to tell her.
.בכנות, הוא היה רוצה שתספר לה
No, my father would want me
לא, אבי היה רוצה שאפסיק לדוג באמצע היום
and go back to work, all right?
?ושאחזור לעבודה, בסדר
If he knew what I was doing with Sam, he'd disown me,
אילו הוא היה יודע מה אני עושה ,עם סאם, הוא היה מנשל אותי
lying to my mom like this.
.לשקר לאימי כך
He'd throw me in the fucking river.
.הוא היה משליך אותי לנהר המזוין
I want you to take a good look around you, Clay.
.אני רוצה שתביט סביבך היטב, קליי
You own half of this city.
.חצי מהעיר הזאת בבעלותך
You're creating jobs, you're saving companies.
,אתה יוצר מקומות עבודה .אתה מציל חברות
I think you've more than filled his shoes, you know?
אני חושב שעשית יותר מלהכנס ?לנעליים שלו, אתה מבין
My dad's feet were four sizes bigger than mine, Jack.
נעליו של אבי היו גדולות .בארבע מידות משלי, ג'ק
I can't even fill his socks.
.אני לא יכול אפילו להכנס לגרביו
Look, I got the rings, didn't I?
?תראה, יש לי את הטבעות, נכון
I got the license.
.יש לי את הרישיון
No, no, no, no. It's not that difficult.
.לא, לא, לא, לא .זה לא כל כך קשה
You set a date and you just do it.
אתה קובע תאריך .ומבצע את זה
It's not that easy, either.
.זה גם לא כל כך קל
- I mean, marriage... - Look, she's your mother.
...אני מתכוון, נישואין .תראה, היא אימך-
You tell her and, I swear to you, she'll be happy.
,אתה תאמר לה, ואני נשבע לך .היא תשמח
You don't know my mother.
.אתה לא מכיר את אימי
Listen, thanks for the fishing lesson.
.תשמע, תודה על שיעור הדייג
- I'm leaving, all right? - All right, man.
?אני הולך, בסדר .בסדר, אחי-
Look, just... just come on with me.
...תראה, פשוט .פשוט בוא איתי
You know how many bullshit malpractice lawsuits
אתה יודע כמה תביעות שטותיות ?על רשלנות מקצועית יש במדינה הזאת
I mean, a hard-working doctor is trying...
...אני מתכוון, רופא חרוץ מנסה
Are we going to go through this again, Jack?
?אתה הולך לדוש בזה שוב, ג'ק
- Well, look, I've got... - Four. Yes, I know.
...ובכן, תראה, לי יש .ארבע. כן, אני יודע-
All for trying to save people's lives.
הכל בגין ניסיון להציל .את חייהם של אנשים
It's a disgrace.
.זו בושה
Well, you know why they sue us?
?אתה יודע למה הם תבעו אותנו
I have a very busy day.
.יש לי יום עמוס מאד
Please.
.בבקשה
It's because they don't know what to do with their grief.
זה בגלל שהם לא יודעים מה .לעשות עם היגון שלהם
It's because people need someone to blame.
זה בגלל שאנשים צריכים .מישהו להאשים
It's because of patients like you
,זה בגלל מטופלים כמוך
who cannot accept the facts.
.שאינם מסוגלים להשלים עם העובדות
Come on in.
.כנס
Get acquainted. Lie down.
.התוודע. שכב
Only because you're my friend.
.רק בגלל שאתה חבר שלי
I'm your doctor.
.אני הרופא שלך
Get comfortable.
.הרגש בנוח
How's it feel?
?איך ההרגשה
Not so bad.
.לא כל כך רעה
These, Clay, are the facts.
.אלו, קליי, הן העובדות
When I open up your chest and remove your heart,
,כשאני אפתח את החזה שלך ,ואוציא את לבך
it is a very real possibility that you will die right here on this table.
ישנה אפשרות ממשית מאד שתמות .כאן על השולחן הזה
And if the transplant is successful,
,ואם ההשתלה מוצלחת
there is a 50% chance that you'll be dead in 10 years.
יש סיכוי של 50% שתמות .בתוך 10 שנים
The clock's ticking.
.השעון מתקתק
So it's tough love today, huh?
?אז זו אהבה קשוחה היום, מה
You think this is a joke?
?אתה חושב שזו בדיחה
Look at that.
.הסתכל עליי
Hold it.
.אחוז בזה
That's surgical steel.
.זו פלדה כירורגית
A hundredth of an inch thick.
.'בעובי מאית אינץ
That thing will slice through you as if you weren't even there.
הדבר הזה יחתוך דרכך .כאילו לא היית שם בכלל
Picture it, Clay.
.דמיין את זה, קליי
Picture the incision.
.דמיין את החיתוך
Imagine what it will be like.
.דמיין איך זה יהיה
I need you to be ready.
.אני צריך שתהיה מוכן
I need you to be prepared.
.אני צריך שתהיה ערוך
You get your house in order, just in case.
.הכן את ביתך, ליתר ביטחון
Tell your mother, marry the girl, and live your life.
,אמור לאמך, התחתן עם הבחורה .וחייה את חייך
You might not have much of it left.
.ייתכן ולא ישאר לך הרבה מהם
Okay?
?בסדר
Jack...
...ג'ק
saddle up.
.התכונן
Wait, I thought we didn't have anything until later.
רגע, חשבתי שאין לנו שום דבר .עד מאוחר יותר
No, Riordan's cabbage from this morning,
,לא, ריאורדן קאבג' מהבוקר
he's in the ICU bleeding.
.נמצא מדמם בטיפול בנמרץ
He took off for the fucking vineyard,
,הוא ברח לכרם המזורגג
so, uh... Hey, Clay.
.אז... היי, קליי
How about letting us have all your money
מה דעתך לתת לנו את כל כספך
so that we could retire?
?כדי שנוכל לצאת לגמלאות
You wouldn't mind doing that, would you?
לא יהיה אכפת לך לעשות ?את זה, נכון
No. You know me.
.לא. אתה מכיר אותי
Go ahead, take it all.
.לך על זה, קח את הכל
What a guy.
.איזה בחור
Remember what I said, Clay.
.זכור את מה שאמרתי, קליי
No regrets.
.בלי חרטות
Jack!
!ג'ק
The clock's ticking.
.השעון מתקתק
Jack, what are you doing?
?ג'ק, מה אתה עושה
Let's go. Let's go, Jack.
.בוא נלך .בוא נלך, ג'ק
Come on!
!קדימה
Promise me you'll kiss me all over.
.הבטח לי שתנשק את כולי
Well, I've got a big Halloween party tonight,
ובכן, יש לי מסיבה גדולה ,לכבוד ליל כל הקדושים הערב
but how about I sneak out afterward?
?אבל מה דעתך שאתגנב לאחר מכן
What's wrong with right now?
?מה רע בעכשיו
Well, I can't. I'm...
...ובכן, אני לא יכול. אני
I know it's daylight and all, but I missed you.
,אני יודעת שזה אור-יום וכל זה .אבל אני מתגעגעת אלייך
You look beautiful, Sam.
.את נראת נהדר, סאם
I do?
?באמת
Yeah, you do.
.כן, באמת
I should tell you that more often.
אני צריך לומר לך את זה .לעיתים קרובות יותר
What's wrong?
?מה קרה
I'm sorry.
.אני מצטער
I didn't know she was going to be here, all right?
?לא ידעתי שהיא תהיה כאן, בסדר
If I turn around, she'll see.
.אם אני אסתובב, היא תראה
This is getting boring, Clay.
.זה מתחיל לשעמם, קליי
We're going to have to discuss this merger later.
.נאלץ לדון במיזוג הזה מאוחר יותר
I feel sick.
.אני לא חשה בטוב
You're not supposed to make me feel sick.
.אתה לא אמור לגרום לי להרגיש כך
Thought you'd run off and left me.
.חשבתי שתברח ותשאיר אותי
You remember Dr. Neyer, don't you?
?אתה זוכר את ד"ר ניאר, נכון
Hello, Clayton.
.שלום, קלייטון
Good to see you again.
.טוב לראותך שוב
We've already been through this.
.כבר עברנו על זה
Dr. Harper's my surgeon. I've already told you...
.ד"ר הארפר הוא המנתח שלי ...כבר אמרתי לך
I know, but Jonathan leads the field, remember?
אני יודעת, אבל ג'ונתן הוא ?המוביל בתחום, זוכר
Yeah, well, like I said before,
,כן, ובכן, כפי שכבר אמרתי
I have a surgeon.
.יש לי מנתח
Now, I know he's been on the donor list for a year, Lilith,
אני יודע שהוא ברשימת ,'הממתינים לתרומה כבר שנה, לילית
but that's completely normal for his type.
.אבל זה נורמלי לחלוטין לסוג שלו
O-negatives like you and your son always wait a little longer.
או שלילי כמוך וכמו בנך תמיד .ממתינים מעט יותר
It just means you're special, that's all.
.זה רק אומר שאתה מיוחד, זה הכל
Excuse me.
.סלח לי
I don't think you're listening to what I'm saying...
אני לא חושב שאתה מקשיב ...למה שאני אומר
Although, since he has a cardiomyopathy
אף על פי שיש לו מחלת שריר הלב ...מסיבה לא ברורה
Hey.
.היי
I'm sitting right here.
.אני יושב כאן
You want to talk about me, talk to me.
.אם אתה רוצה לדבר עליי, דבר איתי
- Clay. - It's fine, Lilith.
.קליי .'זה בסדר, לילית-
You and Dr. Harper have obviously become friends.
.אתה וד"ר הארפר התחברתם כפי הנראה
He was on call when you had your first attack.
הוא היה הרופא תורן כשהיה לך .את ההתקף הראשון
He saved your life.
.הוא הציל את חייך
I get the attachment. Really, I do.
.אני מבין את הקשר. באמת, אני מבין
But your mother and I have been friends for 15 years.
.אבל אימך ואני חברים במשך 15 שנה
My hands have been inside presidents.
.הידיים שלי היו בתוך נשיאים
Don't you think I might at least deserve the time of day?
אתה לא חושב שלפחות מגיע ?לי מעט מזמנך
You want to be operated on by the best surgeon possible.
אתה רוצה להיות מנותח על ידי .המנתח הטוב ביותר האפשרי
Don't you, Clay?
?הלא כן, קליי
Good.
.טוב
Now let's talk about the party tonight.
.עכשיו בוא נדבר על המסיבה הערב
No, no, no, no, no, no, no, no.
,לא, לא, לא, לא .לא, לא, לא, לא
Now see, that is where you're wrong.
.הבט, כאן אתה טועה
I just don't see the growth in leadership.
אני פשוט לא רואה .את הצמיחה בהנהגה
That's why this whole Beresford Capital business
לכן כל העסק עם ברספורד קאפיטל
scares me so much.
.מפחיד אותי כל-כך
Now look, are my numbers wrong here?
הבט, המספרים שלי ?לא נכונים כאן
Because if the Shimotomo merger does not go through soon,
משום שאם המיזוג עם שימוטומו ,לא יתבצע בקרוב
then that entire firm is in a lot of trouble.
אז כל החברה הזו .נמצאת בצרות צרורות
That doesn't matter.
.זה לא משנה
Look, I'm telling you, Beresford better stay away from Shimotomo.
הבט, אני אומר לך לברספורד כדאי להתרחק משימוטומו
They're going to smile at your face,
,הם יחייכו אלייך
and then they're going to stab you in the back.
.ואז ינעצו לך סכין בגב
These guys are dangerous.
.הבחורים האלה מסוכנים
Trust me, I've seen them do it.
.סמוך עליי, ראיתי אותם עושים את זה
Anybody who gets into business with them
כל מי שעושה איתם עסקים
is really asking for trouble.
.באמת מחפש צרות
Clay Beresford better know what he's doing...
כדאי מאוד שקליי ברספורד ...ידע מה שהוא עושה
Sir, they need you out there.
.אדוני, הם זקוקים לך שם בחוץ
Thank you.
.תודה
Welcome.
.ברוך הבא
My daughter Tanya and my wife.
.ביתי טניה ואישתי
Happy Halloween.
.ליל כל הקדושים שמח
Oh, here he is.
.הנה הוא
Whiz kid of Wall Street,
,ילד הפלא של הוול-סטרייט
Barron's Man of the Year at 22:
איש השנה של בארון .בגיל 22
Clayton Beresford, Jr.
.קלייטון ברספורד, הבן
Sir, I'd like you to meet Mr. Inamoto and Mr. Waturi.
אדוני, ברצוני שתכיר את .אדון אינמיטו ואת אדון וואטורי
They're with our friends at Shimotomo.
.הם עם חברינו משימיטומו
They're here to check up on you.
.הם כאן כדי לבדוק אותך
They know about your condition.
.הם יודעים על מצבך
Mr. Waturi would like for you to know
אדון וואטורי רוצה שתדע ,כמה כבוד הוא רכש לאביך
Mr. Beresford.
.אדון ברספורד
He was quite a businessman.
.הוא היה איש עסקים לא קטן
Yes, he was. Arigato.
.כן, הוא היה .(אריגטו (תודה ביפנית
Mr. Waturi would also like to know how you're feeling today.
אדון וואטורי מעוניין גם לדעת .איך אתה מרגיש היום
Well, you'll have to tell Mr. Waturi that I feel fabulous.
ובכן, תאלצי לומר לאדון וואטורי .שאני מרגיש נפלא
Please also tell him that I'm ready
אנא אמרי לו גם שאני מוכן
to cut to the chase whenever he is.
לעבור לעיקר .מתי שהוא מוכן
In the last eight quarters alone,
,בשמונת הרבעונים האחרונים לבדם
we bought and nurtured over 600 companies.
.קנינו וטיפחנו מעל ל-600 חברות
We donate 80 million charitable dollars per annum.
אנחנו תורמים 80 מיליון דולר .לצדקה בכל שנה
We provide over 16,000 jobs.
אנחנו מספקים מעל .ל-16,000 מקומות עבודה
Mr. Waturi, my heart may be weak, but my mind is strong.
,אדון וואטורי, ליבי אולי חלש .אך מוחי חזק
And the only thing you need to worry about
והדבר היחיד לו אתה צריך לדאוג
is which one of our 17 Niigata sakes
הוא איזה מן 17 הניגאטה סאקי שלנו (משקה יפני)
you'd like to enjoy with your dinner.
.תרצה יחד עם ארוחת ערב
You're a ridiculous person, you know that?
?אתה אדם מגוחך, אתה יודע את זה
I don't know how you say that with a straight face.
אני לא יודע איך לומר את זה .בלי לשנות הבעה
I mean, it's just... it's ridiculous.
.אני מתכוון... זה פשוט... זה מגוחך
I'm serious this time.
.אני רצינית הפעם
Let's just leave the country, you know?
.בוא פשוט נעזוב את המדינה עכשיו
Go to China.
.ניסע לסין
Try our luck on the black market.
.ננסה את מזלנו בשוק השחור
Why don't we just go outside?
?למה שלא פשוט נצא החוצה
We'll grab some random person off the street,
,נתפוס איזה אדם אקראי מהרחוב
drag them in here, you know...
...נגרור אותו לכאן
Sounds good to me.
.נשמע לי טוב
Drag them in and cut them open.
,נגרור אותם לכאן .ונפתח אותם לרווחה
Hey, whatever it takes, right?
?היי, כל מה שיידרש, נכון
You worry too much, you know that?
,את דואגת יותר מידי ?את יודעת את זה
They'll find me one.
.הם ימצאו לי אחד
It just takes a little time, that's all.
.זה פשוט לוקח מעט זמן, זה הכל
You're not going to like this.
.את לא תאהבי את זה
Straight to the king.
.סטרייט עד המלך (מהלך בפוקר)
Oh, nice hand!
!יד יפה
Boat. Jacks over eights.
.פול-האוס, נסיכים ושמונה
Are you kidding me? Again?
?את רצינית? שוב
Come on, you're my son.
.בחייך, אתה בני
Can't hide anything from your mother.
.אתה לא יכול להסתיר דבר מאמך
I think I need to go upstairs.
.אני חושבת שאני צריכה לעלות למעלה
Don't stay up too late.
.אל תישאר ער עד מאוחר
Beresford Capital opened higher today
ברספורד קאפיטל נתפח בעלייה
after their announcement of the Dirasonic acquisition over the weekend.
אחרי שהכריזו על רכישת .דירסוניק בסוף השבוע
This bodes well for the New York-based company,
זה מבשר טובות לחברה ,המבוססת בניו-יורק
especially since continued merger discussions
במיוחד לאחר שהדיונים למיזוג
with the Shimotomo Corporation have left investors feeling anxious.
עם תאגיד שימוטומו .השאירו את המשקיעים בחרדה
The Japanese government's investigation into the Shimotomo family's
החקירה של הממשלה היפנית את הקשר לכאורה*
alleged links to organized crime
עם הפשע המאורגן
were well-documented last quarter.
.תועדו היטב ברבע שעבר
And with that merger still in question,
ובזמן שהמיזוג הזה ,עדיין בסימן שאלה
the Dirasonic acquisition will go a great way to calming investors' concerns
רכישת דירסוניק תועיל רבות להרגעת דאגות המשקיעים
that Beresford is playing with fire.
.לכך שברספורד משחקים באש
Still, rumors surrounding the merger...
...עדיין, שמועות סובבות את האיחוד
I thought you might like a little drink.
.חשבתי שאולי תרצה משקה
Oh, maybe one. Thank you.
.אולי אחד. תודה
You're up late.
.אתה ער מאוחר
Something on your mind?
?משהו מטריד אותך
Got to get my family time in now.
מוכרח לקבל את הזמן .המשפחתי שלי עכשיו
You know, before some smoothy whisks you away.
.לפני שהחלקלק יחטוף אותך
Yeah, right.
.כן, בטח
Like that's going to happen.
.כאילו שזה עומד לקרות
I don't know.
.אני לא יודע
I think maybe somebody had a little baby crush on Dr. Neyer.
אני חושב שאולי למישהי יש התאהבות .ילדותית בד"ר נאייר
I saw the way you were looking at him.
.ראיתי את הצורה בו את מסתכלת עליו
I don't need anyone else.
.אני לא צריכה אף אחד אחר
I got you, Clay. Remember?
?יש לי אותך, קליי, זוכר
So, I closed Lambert today.
.אז סגרתי את לאמברט היום
That means if we get a hold of Mecter too,
זה אומר שאנחנו מקבלים ,חזקה גם על מקטר
that's 2,000 new jobs guaranteed, plus new housing...
אלו 2,000 מקומות עבודה חדשים ...מובטחים, וגם דיור חדש
Do you remember him, Clay?
?אתה זוכר אותו, קליי
I remember bits.
.אני זוכר קטעים
Like what?
?כמו מה
He died at Christmas.
.הוא נפטר בחג המולד
Come on, don't you remember anything else?
?בחייך, אתה לא זוכר שום דבר נוסף
Sure, he was wearing a Santa suit, and he fell down the stairs.
,בוודאי, הוא לבש חליפה של סנטה .והוא נפל במורד המדרגות
I mean from when he was alive, Clay.
אני מתכוונת בעודו .היה בחיים, קליי
I remember he smiled a lot.
.אני זוכר שהוא חייך רבות
Sorry to interrupt, Mrs. Beresford.
.סליחה על ההפרעה, גברת ברספורד
Uh, door was open.
.הדלת הייתה פתוחה
What?
?מה
I just need your signature.
.אני רק צריכה את חתימתך
I know it's late, but I want to get this out tonight.
,אני יודעת שזה מאוחר .אבל אני רוצה לסיים עם זה הלילה
Of course, Sam. Thank you.
.בוודאי, סאם .תודה-
The Edmond "thank yous" are done,
,התודות של אדמונד מוכנות
your table's locked for the benefit,
,שולחנך שמור לנשף הצדקה
and I put you down for the roast beef.
.והזמנתי לך בקר צלוי
I know it's your favorite.
.אני יודעת שזה המועדף עלייך
You're too good to me, Sam.
.אתה טובה אליי מדי, סאם
Well, if that will be all, I... should be heading home.
...ובכן, אם זה הכל .כדאי שאפנה לביתי
- Good night, Mrs. Beresford. - Night.
.לילה טוב, גברת ברספורד .לילה-
Mr. Beresford.
.אדון ברספורד
Sam!
!סאם
- Sam. - I'm tired, all right?
.סאם ?אני עייפה, בסדר-
I just want to go home.
.אני רק רוצה ללכת הביתה
Actually, fuck it.
.למען האמת, לעזאזל
You got me hiding my engagement ring, Clay.
גרמת לי להסתיר את טבעת .האירוסין שלי, קליי
What is wrong with you?
?מה לא בסדר איתך
- Will you come under the umbrella? - No.
?את מוכנה להיכנס תחת המטרייה .לא-
I've been engaged for six months.
.אני מאורסת כבר שישה חודשים
No one even knows I'm dating anyone.
אף אחד לא יודע אפילו .שאני יוצאת עם מישהו
Do you have any idea how that makes me feel?
?יש לך מושג איך זה גורם לי להרגיש
I'm sorry.
.אני מצטער
If you won't even acknowledge me, how do l...
,ואם אתה אפילו לא תכיר בי ...איך אני
I'm sorry. I'm sorry, okay?
?אני מצטער. אני מצטער, בסדר
For Christ's sake, Clay, what are you doing?
?למען השם, קליי, מה אתה עושה
You can't be in the rain.
.אסור לך להיות בגשם
Will you come inside so we can get warm?
?אתה מוכנה להיכנס כדי שנוכל להתחמם
But she'll see.
.אבל היא תראה
Are you sure?
?אתה בטוח
Unless you'd rather stand in the rain.
?אלא אם את מעדיפה לעמוד בגשם
I should have done this a long time ago.
הייתי צריך לעשות .זאת לפני זמן רב
She's not going to like it.
.היא לא תאהב את זה
Come on.
.בואי
I trusted you in my home, Samantha.
.סמכתי עלייך בביתי, סמנטה
How could you come in here and sneak around?
?איך יכולת לבוא לכאן ולהתגנב
Please.
.בבקשה
Clay, she lied to me to my face.
.קליי, היא שיקרה לי בפנים
- She's a liar. - I can't stay here forever.
.היא שקרנית .אני לא יכול להשאר כאן לנצח-
I'm not asking you to. Just... wait a bit.
.אני לא מבקשת זאת ממך .רק... חכה קצת
Get to know each other first.
.תכירו אחד את השני קודם כל
We've been together for a year.
.אנחנו ביחד כבר שנה
Then wait till you're a little older.
.אז חכה עד שתתבגר קצת יותר
How old were you when you got married?
?בת כמה את היית כשהתחתנת
It's different. I was too young.
.זה שונה. אני הייתי צעירה מדי
Clay, you've got your whole life ahead of you.
.קליי, כל חייך לפניך
Do I?
?באמת
If you walk out that door, you've made your choice.
,אם תצא מהדלת הזו .עשית את הבחירה שלך
You're making it for me.
.את עושה אותה עבורי
Sam, wait.
.סאם, חכי
Oh... oh, God.
.אוי... אוי, אלוהים
Okay. Um...
...בסדר
Nope.
.לא
Here we go.
.הנה
Look what we've got here.
.ראה מה יש לנו כאן
All right, sweetie.
.בסדר, מתוק
All right. Open up, honey.
.בסדר. פתח את הפה, מותק
You okay?
?אתה בסדר
I am so sorry.
.אני כל כך מצטערת
I just needed to be acknowledged, that's all.
.רק רציתי שיכירו בי, זה הכל
I'm going to go away and leave you two alone, okay?
?אני אלך ואשאיר את שניכם לבד, בסדר
Marry me.
.הנשאי לי
What?
?מה
Tonight. Right now.
.הלילה. עכשיו
Marry me tonight.
.הינשאי לי הלילה
But it's the middle of the night.
.אבל זה אמצע הלילה
I don't want to wait anymore. We've waited long enough.
.אני לא רוצה לחכות יותר .חיכינו מספיק
Really?
?באמת
The minister is on his way,
,הכומר בדרכו לכאן
and he's bringing his wife as a witness.
.והוא מביא את אישתו כעדה
How the hell did you pull that one off?
.איך לעזאזל הצלחת לסדר את זה
Triple bypass last June.
.ניתוח מעקפים משולש ביוני שעבר
I'm calling in a favor.
.ביקשתי שיחזיר לי טובה
You're a good best man, Jack.
.אתה שושבין טוב, ג'ק
- Thank you. - Okay, hold on.
.תודה .בסדר, חכה רגע-
- Oh, no, no, no, no. - No, no, no, no.
.לא, לא, לא .לא, לא, לא-
- Come on, please! Please, please, please. - We had this conversation.
.בחייך, בבקשה! בבקשה, בבקשה .קיימנו את השיחה הזו-
Clay, I am pulling 80 hours a week, man.
.קליי, אני עובד 80 שעות בשבוע, אחי
I've gotta drag these little moments out any way I can.
אני חייב למרוח את הרגעים .האלה בכל דרך אפשרית
Just... Just one, okay?
?רק... רק אחת, בסדר
You gotta take the lens cap off first.
אתה קודם כל צריך להסיר .את כיסוי העדשה
Oh, okay, hold on, hold on, hold on.
.בסדר, חכה, חכה, חכה
Just one, just one.
.רק אחת, רק אחת
Oh, man, look at that.
.בן אדם, תראה את זה
An actual smile.
.חיוך אמיתי
So proud of you.
.כל כך גאה בך
I, Samantha Jane Lockwood...
...אני, סמנטה ג'יין לוקווד
take you, Clayton Beresford, Jr...
...לוקחת אותך, קלייטון ברספורד הבן
to be my lawful wedded husband...
...להיות בעלי החוקי כדין
to have and to hold...
...לאחוז ולשמור
from this night forward...
...ומהלילה הזה ואילך
for better, for worse...
...בטוב וברע
for richer, for poorer...
...בעושר ובעוני
in sickness and in health...
...בחולי ובבריאות
till death do us part.
.עד שהמוות יפרידו בנינו
Clay.
.קליי
Clay, whoa!
!קליי, וואו
Whoa!
!וואו
What are you doing?
?מה אתה עושה
What do you think I'm doing?
?מה את חושבת שאני עושה
What is...
...מה זה
Clay.
.קליי
They're the only ones with the number.
.הם היחידים שיש להם את המספר
Holy shit.
.אלוהים
I love you.
.אני אוהב אותך
I love you, too.
.גם אני אוהבת אותך
Here.
.הנה
There he is.
.הנה הוא
The man of the hour.
.איש השעה
Now, what took you two so long?
?מה לקח לשניכם כל כך הרבה זמן
Sam, this is Dr. Puttnam.
.סאם, זהו ד"ר פאטנאם
- Hello. - Hello. Nice to meet you.
.שלום .שלום. נעים להכיר-
I've heard a lot about you.
.שמעתי עלייך רבות
Clay's a lucky man.
.קליי בר מזל
I am.
.נכון
Shit. I'm sorry. Sorry.
.לעזאלזל. אני מצטערת. אני מצטערת
You'll have to excuse Penny.
.אתם תצטרכו לסלוח לפני
She's not from around here.
.היא לא מכאן
You walk on the other side of the road over there, huh, Penny.
אתם הולכים בצד השני של ?הדרך שם, נכון, פני
Very funny.
.מאד מצחיק
Sorry I'm late.
.סליחה על האיחור
Had a hard time getting a sitter.
.היה לי קשה למצוא שמרטף
Penny Carver. Nice to meet you.
.פני קארוור. נעים להכיר
Nice to meet you, too. Sorry about him.
.נעים להכיר גם אותך .מצטערת על ההתנהגות שלו
Oh, it's all right. We're used to it by now.
.זה בסדר .כבר התרגלנו לזה עכשיו
So, D.C., gunshot to the head,
,אז, די.סי, כדור לראש
O-negative, perfect crossmatch.
.או שלילי, התאמה מושלמת
Heart will be here in two hours.
.הלב יהיה כאן בתוך שעתיים
And your mother's here.
.ואמך כאן
What?
?מה
- Wait, she's here? - Mm-hmm.
?רגע, היא כאן
What? She's on the call sheet.
.מה, היא ברשימת הטלפונים
You certainly took your time.
.בהחלט לקחת את הזמן
Dr. Neyer's performing this transplant across town.
ד"ר ניאר מבצע את ההשתלה .הזו בצד השני של העיר
Would you please clear it with administration?
.אנא ארגן זאת עם ההנהלה
Actually, I'm staying right here.
.למעשה, אני נשאר כאן
What?
?מה
- Hello, Jonathan. - Jack.
.שלום, ג'ונתן .ג'ק-
You two know each other?
?אתם מכירים אחד את השני
Of course.
.בוודאי
Dr. Jack Harper,
,ד"ר ג'ק הארפר
Head of Cardio Varick University Medical.
ראש מחלקת קרדיולוגיה באוניברסיטת .וריק לרפואה
Two mortgages, two ulcers, two ex-wives.
,שתי משכנתאות, שני אולקוסים .שתי גרושות
You sound like my ex-wives.
.אתה נשמע כמו גרושותיי
You still fishing in the East River, Jack?
?אתה עדיין דג בנהר המזרחי, ג'ק
Well, some of us just don't have the time
ובכן, לחלקנו פשוט אין את הזמן
to make it to the North Shore every weekend.
ללכת לחוף הצפוני .כל סוף שבוע
Clay, this man has three malpractice suits against him.
קליי, כנגד האדם הזה עומדות שלוש .אשמות בגין רשלנות רפואית
Three. I checked.
.שלוש. בדקתי
Four. l...
...ארבע
I think it's four, right, Jack?
?אני חושב שזה ארבע, נכון, ג'ק
You think this is funny?
?אתה חושב שזה מצחיק
Clayton, this time next year I'll be Surgeon General.
קלייטון, בזמן הזה בעוד שנה .אעמוד בראש שירותי הבריאות
I write textbooks on this procedure.
.כתבתי ספרים על ההליך הזה
Really?
?באמת
That's... That's great.
.זה... זה נהדר
I, uh...
...אני
I sure hope you've read them, Jack.
.אני מקווה מאד שקראת אותם, ג'ק
Will you excuse us for a minute?
?תסלחו לנו לדקה
Look at me. Look at me.
.הסתכל עליי. הסתכל עליי
This isn't about her.
.זה לא בגללה
I'm not risking your life on some second-rate doctor.
אני לא מסכנת את חייך בגלל .'איזה רופא סוג ב
He's my friend, Mother.
.הוא חבר שלי, אמא
I trust him.
.אני בוטח בו
I really wish you'd start trusting me.
.הייתי רוצה שתתחילי לבטוח בי
I'm sorry, darling.
.אני מצטערת, יקירי
The answer is no.
.התשובה היא לא
I wasn't asking for your permission.
.לא ביקשתי את רשותך
All right, I'm going to leave you guys for a minute, okay?
?טוב, אעזוב אתכם לרגע, בסדר
Thanks, Jack.
.תודה, ג'ק
Looks nice.
.נראה טוב
Does it fit?
?זה מתאים
Yeah. It's perfect.
.כן. זה מושלם
Quite a night we're having, huh?
?ליל כלולות יוצא דופן, מה
I'm scared shitless.
.אני נורא מפחד
I know. Me, too.
.אני יודעת. גם אני
But, hey, you know what?
?אבל, אתה יודע מה
As soon as you get out of here,
,ברגע שתצא מכאן .נתחיל מאפס
Get a little house on the beach.
.נקנה בית קטן על החוף
- Mm-hmm. - Do it right, you know?
.לעשות את זה כמו שצריך
Chase seagulls.
.נרדוף אחרי שחפים
What do you say?
?מה אתה אומר
As soon as you get out, I'll be right here.
.ברגע שתצא, אני אהיה כאן
You think my new heart will love you as much as my old one?
את חושבת שהלב החדש שלי יאהב ?אותך במידה כה רבה כמו הישן
Okay, lovebirds.
.בסדר, זוג אוהבים
We gotta go.
.אנחנו צריכים לזוז
All right.
.בסדר
I'll see you soon... wife.
.נתראה בקרוב... אישתי
Say that again.
.אמור שוב
Wife!
!אישתי
Sometimes you have to hold the button down for a while to get it to work.
לפעמים את צריכה להחזיק מעט את .הכפתור כדי שזה יעבוד
I don't need your help.
.אני לא צריכה את עזרתך
Guys, I'm Dr. Lupin.
.חבר'ה, אני ד"ר לופין
Uh, you can call me Larry.
.אתם יכולים לקרוא לי לארי
I'd shake hands, but, uh, heh, you know.
,הייתי לוחץ ידיים .אבל... אתם יודעים
- Who is this? What's going on? - I don't know.
?מי זה? מה קורה .אני לא יודע-
Your colleague, Fitzpatrick, got laryngitis.
.לעמיתך, פיטספטריק יש דלקת גרון
They called me up from Saint Mathew's.
.הם קראו לי מסנט-מאטיו
I thought Fitzpatrick was going to be here.
.חשבתי שפיטספטריק יהיה כאן
Yes, me, too, but we have Larry now.
כן, גם אני, אבל יש לנו .את לארי עכשיו
The players may have changed, but the game is still the same.
,השחקנים יכולים להתחלף .אבל המשחק נשאר אותו משחק
We've been, um, together a long time.
.היינו ביחד זמן רב
Sort of like a little family.
.מין משפחה קטנה
This is Dr. Puttnam.
.זה ד"ר פוטנאם
I understand.
.אני מבין
It's a pleasure, Doctor.
.לכבוד הוא לי, ד"ר
How's the patient feeling?
?איך המטופל מרגיש
Okay.
.בסדר
Everything all right?
?הכל טוב
Just fine, Clay.
.מצויין, קליי
Hey, Penny.
.היי, פני
I'll see you in a few hours, okay?
?נתראה בעוד מספר שעות, בסדר
All right.
.בסדר
Okay, Clay.
.בסדר, קליי
This is it.
.זהו זה
You just relax, all right?
?פשוט תרגע, בסדר
The next time you see me, this is all going to be over.
,בפעם הבאה שתראה אותי .כל זה יהיה מאחורינו
See you soon.
.נתראה בקרוב
Be gentle with him, okay?
?היה עדין איתו, בסדר
Okay, just gonna give you a little oxygen here.
.בסדר, אני רק אתן לך מעט חמצן
They already asked you if you had anything
כבר שאלו אותך אם אכלת או שתית ?משהו בארבע השעות האחרונות
Yeah.
.כן
And you've had general anesthetic before?
?וכבר עברת הרדמה מלאה בעבר
Good.
.טוב
I read your pre-op assessment
קראתי את ההערכה ,הטרום-ניתוחית שלך
and came up with a nice little cocktail.
.ובאתי עם קוקטייל קטן ונחמד
A little abduction agent. You're going to like this.
.סם הרדמה קטן .אתה תאהב את זה
Hang on tight.
.החזק חזק
Oh, my God.
.אלוהיי
Yeah. That's Him all right.
.כן. זה כמו שצריך
Go ahead and count back from ten for me, will you?
?תספור מעשר לאחור בשבילי, בסדר
Ten...
...עשר
nine, eight,
,תשע, שמונה
seven...
...שבע
si...
...ש
Happy trails, my friend.
.חלומות פז, ידידי
All right.
.בסדר
Just let yourself go.
.פשוט שחרר את עצמך
making love to me all morning.
.לעשות איתי אהבה כל הבוקר
Just let yourself drift away.
.פשוט תן לעצמך להסחף
Off you go.
.קדימה
Okay.
.בסדר
Let's get going.
.בואו נתחיל
I'm ready.
.אני מוכן
Let's do it.
.בואו נעשה את זה
Hey, Larry, what did you use here?
?היי, לארי, במה השתמשת כאן
Midazolam? Fentanyl? Hmm?
?מידזולם? פנטניל
Yeah, with a little pancuronium chaser.
.כן, ביחד עם מעט פנקיורניום קל
God, I wonder what the scar's going to look like.
.אלוהים, אני תוהה איך הצלקת תראה
Don't you guys use shaving cream?
?אין לכם קצף גילוח
Ooh, that's freezing.
.זה מקפיא
What is that? That stinks.
.מה זה? זה מסריח
God, aren't I supposed to be out for all this?
אלוהים, אני לא אמור ?לא להרגיש את כל זה
How long does it take for this stuff to work anyway?
?כמה זמן לוקח לזה בכלל להשפיע בכלל
How does he look, Larry?
?איך הוא נראה, לארי
Everything okay?
?הכל בסדר
Sleeping like a baby.
.ישן כמו תינוק
Yeah, right.
.כן, בטח
Is he good to go?
?הוא מוכן לדרך
Jack...
...ג'ק
You ready?
?אתה מוכן
Ready as I'll ever be.
.אין יותר מוכן מזה
Wait. Am I supposed to be asleep right now?
?רגע. אני אמור לישון עכשיו
All right, let's get the drapes on.
.בסדר, בואו נשים את כסיות
Hold on.
.חכו רגע
Guys, l... I can still hear you.
...חבר'ה, אני .אני עדיין יכול לשמוע אתכם
Am I supposed to be able to still hear you?
?אני אמור עדיין לשמוע אתכם
Wait, wait, wait, wait. Something's wrong.
.חכו, חכו, חכו, חכו .משהו לא כשורה
Give me another drape right here.
.שימו לי כסייה נוספת כאן
No, no, no, no, no.
.לא, לא, לא, לא, לא
Something's definitely wrong, Jack.
.משהו לא כשורה לחלוטין, ג'ק
Listen to me. I can feel that.
.הקשיבו לי. אני יכול להרגיש את זה
I can still hear you.
.אני עדיין יכול לשמוע אתכם
Okay? I'm... I'm still awake!
.בסדר? אני... אני עדיין ער
Just stop.
!פשוט הפסיקו
Aw, come on. Look at the machines.
בחייכם, הסתכלו על .המכונות המחורבנות
All right? I'm not under yet.
.בסדר? אני לא רדום עדיין
Look at the fucking monitors!
!הסתכלו על הצגים המזדיינים
We're okay to go?
?אנחנו מוכנים לדרך
Jesus, this isn't fucking happening!
!אלוהים, זה לא באמת קורה
Scalpel.
.אזמל
Move something! Do something, Clay!
!הזז משהו! עשה משהו, קליי
Move... Move an arm, move a finger!
!הזז... הזז זרוע, הזז אצבע
Come on, open your eyes!
!קדימה, פקח את עינייך
No, no, no, no, no, no!
!לא, לא, לא, לא, לא, לא
Do we have blood in the room?
?יש לנו מנות דם בחדר
Yes. We have four units.
.כן. יש לנו ארבע מנות
We gotta get this thing sharpened.
.אנחנו מוכרחים להשחיז את הדבר הזה
Jack! Please! Oh, God!
!ג'ק! בבקשה!, אוי, אלוהים
Having a hard time getting through.
.קשה לי לחדור את זה
Come on! Come on, Clay.
.קדימה! קדימה, קליי
Saw.
.מסור
You're gonna... You're gonna be okay.
.אתה... אתה תהיה בסדר
- One, two... - Just... hold on.
...אחת, שתיים .פשוט... החזק מעמד-
- Everything's going to be... okay. ...three.
.הכל יהיה... בסדר .שלוש...-
Ah! It's just pain.
.זה רק כאב
It doesn't hurt.
.זה לא כואב
It doesn't fucking hurt!
!זה לא כואב בכלל
Come on, Clay, focus!
!קדימה, קליי, התרכז
Get the fuck out of this fucking room
עוף מהחדר המזדיין הזה
and think about something else, okay?
?ותחשוב על משהו אחר, בסדר
Anything.
.כל דבר
Just... think about Sam, okay?
?פשוט... חשוב על סאם, בסדר
Just get back to Sam.
.פשוט חזור לסאם
Just... Sam, help me!
!פשוט... סאם, עזרי לי
Ready?
?מוכן
- That's it! - Come on.
!זהו זה .קדימה-
That's it. Just focus on her.
.זהו זה. התרכז בה
Just focus on her.
.פשוט התרכז בה
Just forget about the pain.
.פשוט שכח מהכאב
Okay, Puttnam, take it. You got it.
.בסדר, פוטנאם, קח את זה .זה אצלך
Clay, just remember.
.קליי, פשוט זכור
Remember everything. Every detail.
.זכור הכל. כל פרט
Wow! Hey!
!וואו! היי
That's right. That's it.
.זה נכון. זהו הזה
The place used to be a speakeasy.
המקום הזה היה בעבר .בית-מרזח לא חוקי
No, you didn't...
...לא, אתה לא
Just focus.
.פשוט התרכז
Focus on her.
.התרכז בה
No. No, no, no, no.
.לא. לא, לא, לא, לא
What?
?מה
What? No.
.מה? לא
Oh, shit!
!אוי, לעזאזל
- of the Lord to lay Clayton Beresford to rest.
שהאל יניח את קיילטון ברנספורד .על משכבו בשלום
Come on, Clay, concentrate!
!קדימה, קליי, התרכז
Remember something else.
.הזכר במשהו אחר
Clayton?
?קלייטון
- and a loving father.
.והאב האהוב
Clayton, are you paying attention?
?קלייטון, אתה שם לב
If it is made manifest by the third...
אם זה נהיה ברור על ידי השלישי...
No! No, no, no, no!
!לא! לא, לא, לא, לא
Forget about them, all right?
?תשכח מהם, בסדר
They can't help you now.
.הם לא יכולים לעזור לך עכשיו
To the newest hot shot on the Street,
,לתותח הבא באזור
his father's son...
...בנו של אביו
No, Clay! Fuck!
!לא, קליי! זין
Get back to Sam.
.חזור לסאם
Okay, we have a massive heart attack, possible M. I.
,בסדר, יש לנו התקף לב מסיבי .ייתכן אוטם שריר הלב
Come on, Jack. Get me back to Sam.
.קדימה, ג'ק. החזר אותי שוב לסאם
What's his name?
?מה שמו
I need your help.
.אני צריך את עזרתך
Stay with my voice, pal.
.השאר עם הקול שלי, חבר
You're gonna be fine, okay?
?אתה תהיה בסדר, אוקי
Wait, wait, wait, wait, wait.
.חכה, חכה, חכה, חכה, חכה
What the fuck?
?מה לעזאזל
Okay, open him up nice and wide.
.בסדר, פתחו אותו טוב ורחב
Okay, it's happening again.
.בסדר, זה קורה שוב
Okay, it's fine.
.אוקי, זה בסדר
Just control it like before.
.שלוט בזה כמו קודם
You can do this.
.אתה יכול לעשות את זה
Here we go, here we go, here we go, here we go.
,הנה זה בא, הנה זה בא .הנה זה בא, הנה זה בא
Come on, man, just swallow it.
.קדימה, בלע את זה
Hey, follow my voice, pal.
.היי, עקוב אחרי הקול שלי, חבר
We got you. Stay right with me, okay?
.אנחנו מטפלים בך ?השאר איתי, בסדר
There goes a rib.
.הנה הלכה הצלע
Oh, that's going to hurt tomorrow.
.זה יכאב מחר
Sorry, Clay.
.מצטער, קליי
Yeah, you better be fucking sorry.
.כן, כדאי באמת שתצטער
Fucking asshole.
.אידיוט מזויין
Okay, it's over.
.בסדר, זה נגמר
They're... They're through.
.הם... הם נכנסו
They're all the way in now.
.הם נכנסו עד הסוף עכשיו
Yeah, all right.
.כן, בסדר
Just relax. The worst is over.
.פשוט הרגע. הרע ביותר עבר
Jack's got you.
.ג'ק מטפל בך
He... He's going to take care of you, all right?
?הוא... הוא ידאג לך, בסדר
Just like he always does.
.כפי שהוא תמיד דואג
Have a seat.
.שב בבקשה
Let him help you, Clay.
.תן לו לעזור לך, קליי
...I kind of like to do a follow-up with someone
אני די אוהב לערוך מעקב אחרי מישהו
after I've saved their life.
.לאחר שהצלתי את חייו
You don't feel grateful or anything, do you?
אתה לא מרגיש אסיר תודה ?או משהו, נכון
Get me to Sam, Jack.
.תביא אותי לסאם, ג'ק
We're going to need a transplant.
.אנחנו נצטרך לעשות השתלה
You tell me. You're the doctor.
.תגיד לי אתה. אתה הרופא
You do much fishing?
?אתה דג הרבה
What do you do as a billionaire?
?מה אתה עושה כמיליארדר
You just sit around and eat shrimp?
?אתה פשוט יושב לך ואוכל שרימפס
- You always keep your cell on... - There she is.
את תמיד משאירה את הטלפון הסלולרי .שלך פועל... -הנה היא
...and that would be it.
.וזה הכל...
- Okay. - Sound like fun?
.בסדר ?נשמע לך טוב-
You did it, Clay. You're back.
.עשית את זה קליי. חזרת
Oh, and that'd be Clay.
.וזה קליי
- Awful table manners, always late. - Look at me.
.נימוסי שולחן נוראיים, תמיד מאחר .הסתכלי עליי-
- You'll get used to it.
.את תתרגלי לזה
Oh! Holy shit, I'm sorry.
.או! לעזאזל, אני מצטערת
I...
...אני
This is embarrassing.
.זה מביך
I thought you were at your office...
...חשבתי שאתה במשרד
- I need your help, Sam. - I came in to, um...
.אני זקוק לעזרתך, סאם ...נכנסתי כדי-
I need a place to hide, okay?
?אני צריך מקום להתחבא, בסדר
So, nice to meet you, too.
.אז, נעים להכיר גם אותך
My name's Sam.
.שמי הוא סאם
There we go, Clay.
.הנה, קליי
You see?
?אתה רואה
Just let her take you away.
.פשוט הנח לה לקחת אותך הרחק
Go all the way back to the beginning.
.חזור כל הדרך אל ההתחלה
We are going to where the other half lives.
אנחנו הולכים למקום .בו החצי השני גר
Let me guess,
,תן לי לנחש .מעולם לא היית ברכבת התחתית בעבר
No.
.לא
Never been to Brooklyn, either?
?גם מעולם לא היית בברוקלין
- To be perfectly honest, never. - Wow.
.אם להיות כן, מעולם לא .וואו-
Oh, you really shouldn't be smoking these things.
באמת לא כדאי לך לעשן .את הדברים האלה
- I'll be with you soon, Sam. - It's not good for you.
.אני אהיה איתך בקרוב, סאם .זה לא טוב בשבילך-
No matter what happens, I'll be with you soon.
,לא משנה מה יקרה .אני אהיה איתך בקרוב
Miss, um... Ramos?
?גברת... רמוס
We're ready for you. Room 5.
.אנחנו מוכנים עבורך. חדר 5
Right down the end of the hall, on your right.
.בדיוק בקצה המסדרון, מימינך
- Thank you. - Mm-hmm.
.תודה
Hi. How are you doing?
?היי. מה שלומך
Hey.
.היי
Can I help you with something?
?אני יכול לעזור לך במשהו
Haven't I... seen you around?
?לא... ראיתי אותך בעבר
Guess not.
.כנראה שלא
Sorry.
.מצטער
You have two rings on your finger.
.יש לך שתי טבעות על האצבע
What was that?
?מה אמרת
Why are you wearing two rings, Sam?
?מדוע את עונדת שתי טבעות, סאם
When?
?מתי
Just before he got the call.
.בדיוק לפני שהוא קיבל את השיחה
Lilith...
...'לילית
Who needs all those extra nurses, anyway, huh?
מי צריך את כל האחיות ?הנוספות, בכל מקרה, מה
Well, I'm sick of the cutbacks.
.ובכן, נמאס לי מהקיצוצים
I mean, how can they ask us to do this with five people?
אני מתכוון, איך הם מצפים מאיתנו ?שנעשה את זה עם חמישה אנשים
Yeah. You want to clamp that?
?כן. אתה רוצה להדק את זה
Ah, that's good Miss Chen.
.זה טוב גברת שין
Heart came early.
.הלב הגיע מוקדם
Yeah, there she is.
.כן, הנה הוא
Thanks, Penny.
.תודה, פני
Clear.
.פנוי
Look at her. She's a beauty.
.הסתכלו עליו. הוא יפייפה
He's a lucky man.
.הוא בחור בר-מזל
Oh, by the way, I've got two tickets
דרך אגב, יש לי שני כרטיסים
to the Knicks, third row, tonight, Penny.
,לניו-יורק ניקס, שורה שלישית .הערב, פני
- Any interest? - No, thanks.
?את מעוניינת .לא, תודה-
What, is it too American for you?
?מה, זה אמריקאי מידי בשבילך
We're halfway home, Sam.
.אנחנו במחצית הדרך הביתה, סאם
See where you live?
?רואה איפה אתה גר
The new heart's already here.
.הלב החדש כבר כאן
That's you. Right there.
.זה אתה. ממש שם
They're gonna put it in soon.
.הם יכניסו אותו בקרוב
Not that far away from each other after all,
לא כל כך רחוקים אחד ,מהשני אחרי הכל
are we Clay?
?נכון, קליי
Come with me. I want to show you something.
.בוא איתי .אני רוצה להראות לך משהו
God, I miss you.
.אלוהים, אני מתגעגע אלייך
Stay with me.
.השאר איתי
Just stay.
.פשוט השאר
We're almost there, Sam.
.אנחנו כמעט שם, סאם
We're almost there.
.אנחנו כמעט שם
How are we doin', Penny?
?מה שלומנו, פני
He's looking good. He's stable.
.הוא נראה טוב. הוא יציב
What about you, Jack? You wanna go to the Knicks tonight?
?מה לגביך, ג'ק ?אתה רוצה לבוא לניו-יורק ניקס הערב
It might be good for you to take the edge off.
,זה עשוי לעזור לך .להרגע קצת
I hate the Knicks.
.אני שונא את הניקס
Jesus, what is wrong with you people?
?אלוהים, מה לא בסדר איתכם
I got third row.
.יש לי לשורה השלישית
Oh, shit.
.אוי, לעזאזל
Levatol, Nalapril, Digoxin.
.לבנטול, נלפריל, דיגוקסין
He likes me to carry them around.
.הוא מעדיף שאני אסחוב אותם איתי
If I left it up to him, he'd be popping 'em like M&Ms.
אם הייתי משאירה את זה בידיו, הוא .היה אוכל אותם כמו סוכריות
He could OD on these things, you know?
,הוא יכול ליטול מנת יתר מאלה ?את יודעת
Can't say I'll miss them.
.לא יכולה לומר שאני אתגעגע אליהם
A lot of cute purses I haven't been able to use over the last year.
ארנקים חמודים רבים שלא יכלתי .להשתמש בהם בשנה האחרונה
I didn't know you did that,
,לא ידעתי שעשית את זה
that you carried his meds around.
.שלקחת איתך את התרופות שלו
I tried not to like him.
.ניסיתי לא לאהוב אותו
I honestly did.
.בכנות שניסיתי
Lilith, I know how much he means to you.
.לילית', אני יודעת כמה הוא חשוב לך
What do you want from me, Sam?
?מה את רוצה ממני, סאם
I want you to tell him that he's as good as his father.
אני רוצה שתאמרי לו שהוא .טוב כמו אבא שלו
that it's okay to love me,
אני רוצה שתאמרי לו ,שזה בסדר לאהוב אותי
and I want you to tell me that it's okay to love him back.
ואני רוצה שתאמרי לי שזה .בסדר לאהוב אותו בחזרה
He's already lost one parent, he can't lose another.
,הוא כבר איבד הורה אחד .הוא לא יכול לאבד את השני
He needs you.
.הוא זקוק לך
I'm not a bad person.
.אני לא אדם רע
I mean, if you could just give us your blessing...
כלומר, אילו יכולת ...רק לתת לנו את ברכתך
Okay, just stop talking.
.בסדר, פשוט... הפסיקי לדבר
Just make sure he takes his meds and...
רק תוודאי שהוא לוקח ...את התרופות שלו
stop talking.
.והפסיקי לדבר
What?
?מה
He has terrible allergies, did you know that?
,יש לו אלרגיות נוראיות ?ידעת את זה
Especially in the spring.
.במיוחד באביב
Grass and flowers...
...דשא ופרחים
Don't think this means I'm going to be visiting every week.
אל תחשבי שזה אומר שאני .אבוא לבקר בכל שבוע
Okay. Okay, let go.
.בסדר. בסדר, עזבי אותי
All right.
.בסדר
Still sleeping like a baby.
.עדיין ישן כמו תינוק
Okay, why don't you take your break, Larry?
בסדר, למה שלא תצא ?להפסקה שלך, לארי
We've been at this for a while.
.אנחנו כבר כאן זמן מה
They've got a soda machine in the waiting room.
.יש מכונות שתייה בחדר ההמתנה
Really? 'Cause I do have to make a call.
.באמת? כי אני צריך לעשות שיחה
Sure, go ahead, you've got at least 20 minutes.
בוודאי, קדימה, יש לך .לפחות 20 דקות
We don't need you for a while.
.אנחנו לא זקוקים לך לזמן מה
Well, thanks, guys.
.ובכן, תודה חבר'ה
Sure.
.בטח
Thanks a lot.
.תודה רבה
Pickups. Need adrenaline.
.מתפסים. צריך אדרנלין
Peanut.
.בוטן
Hey, if you need somebody to go with you tonight,
היי, אם אתה צריך מישהו שיבוא ...איתך הערב למשחק
Thanks, Larry.
.תודה, לארי
Jack?
?ג'ק
What's the matter? You all right?
?מה קרה? אתה בסדר
I don't know if I can do this.
אני לא יודע אם אני .יכול לעשות את זה
What is the problem?
?מה הבעיה
Fitzpatrick is the problem.
.פיטספטריק הוא הבעיה
He screwed us.
.הוא דפק אותנו
This guy's been watching everything I do.
.הבחור צפה בכל מה שעשיתי
Oh, come no, Jack. Larry's an idiot.
.בחייך, ג'ק. לארי אידיוט
He doesn't know what's going on here.
.הוא לא יודע מה מתרחש כאן
No, it's like he's been sent here to spy on us.
לא, זה כאילו שהוא נשלח לכאן .כדי לרגל אחרינו
I think they found out we've been pushing Clay down the donor list.
אני חושב שהם גילו שדחפנו את קליי .במורד רשימת הממתינים לתרומה
What?
?מה
Did you smell his breath, Jack?
?הרחת את הבל פיו, ג'ק
He's not a spy, he's a drunk.
.הוא לא מרגל, הוא שיכור
He's probably in there right now in the bar topping himself...
קרוב לוודאי שהוא בבר .כרגע, משתכר
Hey, would you just be quiet?
?היי, אתם מוכנים לדבר בשקט
He could be back any second.
.הוא יכול לשוב בכל שניה
Okay, then go stand guard.
.בסדר, אז לכי ותשמרי
Go on. Now! And find out what happened to Fitzpatrick...
!לכי, עכשיו ...ותבררי מה קרה לפיטספטריק
Hey, Jack, do not get paranoid.
.היי ג'ק, אל תהיה פרנואיד
No one knows.
.אף אחד לא יודע
I started this thing, and I swear to you I will end this.
,התחלתי עם זה .ואני נשבע לך שגם אסיים
I am not going to jail.
.אני לא הולך לכלא
Wait, wait, wait. What?
?רגע, רגע, רגע. מה
No one's going to jail.
.אף אחד לא הולך לכלא
Look, let's inject the heart, put it in,
,הבט, בוא נזריק ללב, נכניס אותו
and end this thing, okay?
?ונסיים עם זה, בסדר
What the fuck?
?מה לעזאזל
Nobody's on to anything.
.אף אחד לא עלה על דבר
We are in... the... clear.
.אנחנו נקיים
We're gonna kill this guy,
,נהרוג את הבחור ?ואז נלך לשתות מרטיני מזויין, בסדר
By the time Larry walks back in here,
,עד שלארי יחזור לכאן
he'll be toes up on the slab downstairs.
הוא יהיה שכוב על הגב .על מיטות המתים למטה
You gotta be fucking kidding me.
.אתה לא רציני
He knows something's going on.
.הוא יודע שמשהו מתרחש
I just wanna be on bypass before Larry gets back.
אני רוצה להעביר אותו למכונת .לב-ריאה לפני שלארי חוזר
You get no arguments there.
.אין ויכוח על זה
You gotta stand up.
.אתה מוכרח לעמוד
You gotta stand up, Clay.
.אתה מוכרח לעמוד, קליי
Take the tape off your eyes and shit out of your throat,
הורד את הדבק מהעיניים שלך והוצא ,את החרא הזה מהגרון שלך
and wake up.
.והתעורר
...is if we suddenly stopped the procedure.
.אם נעצור את ההליך בפתאומיות...
That's it, there you go.
.ככה, הנה לך
You can do it.
.אתה יכול לעשות את זה
Just open your eyes, Clay.
.פשוט פקח את עינייך, קליי
Open your eyes.
.פקח את עינייך
I'm not doing this by myself.
.אני לא עושה את זה לבדי
I'm telling you, if this thing goes sour,
,אני אומר לך, אם הדבר הזה משתבש
if this guy looks like he's figuring something out,
,אם אראה שהבחור הזה מבין משהו
I'm pulling the plug on this whole thing so quickly.
אני מבטל את כל העניין ...כה מהר
I'm not kidding, Eugene.
.אני לא צוחק, יוג'ין
Hey, will you help me with these stitches, please?
היי, אתה מוכן לעזור לי עם ?התפרים האלו, בבקשה
I'm too young to go to jail right now.
אני צעיר מדי מכדי .להכנס לכלא עכשיו
This ain't even worth it.
.זה אפילו לא שווה את זה
We're fine, Jack...
...אנחנו בסדר, ג'ק
All right, now think.
.בסדר, עכשיו חשוב
Do you know how many bullshit malpractice lawsuits
אתה יודע כמה תביעות שטותיות ?על רשלנות רפואית יש במדינה הזו
Think, Clay.
.חשוב, קליי
Hard-working doctors, that's just...
...רופאים חרוצים, שפשוט
Look closer.
.הסתכל קרוב יותר
You know how many I got?
?אתה יודע כמה עומדות נגדי
- Four. - Yeah, I know.
.ארבע .כן, אני יודע-
There's gotta be a way out of this.
.חייבת להיות דרך לצאת מזה
All for trying to save people's lives.
הכל בגלל שניסית להציל .את חייהם של אנשים
It's a disgrace.
.זה בושה
You're gonna be okay. You're gonna be all right.
.אתה תהיה בסדר .אתה תהיה בסדר גמור
You're not gonna die.
.אתה לא תמות
I'm sorry. They called me out of nowhere.
.אני מצטער .הם קראו לי משום מקום
I'll make it up to you, I promise.
.אני אפצה אותך, אני מבטיח
You know what? I'm gonna try and find out what's going on.
יודעת מה? אני אלך .לנסות לברר מה קורה
- Yeah. - Okay?
.כן ?בסדר-
Sit tight. I'll be right back.
.החזיקי מעמד. מיד אחזור
Hi. Excuse me.
.היי. סלח לי
I was wondering if you knew the status
תהיתי אם אתה יודע את מצבו ?של המטופל להשתלת הלב
Mr. Beresford?
?מר ברספורד
Yeah.
.כן
I'll call you back.
.אתקשר אלייך חזרה
He's doing just fine.
.הוא בסדר גמור
We're taking good care of him. Don't worry.
.אנחנו דואגים לו היטב. אל תדאגי
Everything's going according to plan.
.הכל מתנהל לפי התכנית
Really? I just came from there.
.באמת, בדיוק באתי משם
What is it?
?מה יש
You're not a doctor at this hospital.
.אתה לא רופא בבית החולים הזה
I mean, you don't work here, do you?
?כלומר, אתה לא עובד כאן, נכון
I'm Dr. Larry Lupin. Pleasure to meet you.
.אני ד"ר לארי לופין .נעים להכיר אותך
Mr. Beresford's anesthesiologist.
.הרופא המרדים של מר ברספורד
Will you excuse me a minute?
?סלח לי לרגע
Fitzpatrick got laryngitis. They called me in from St. Matthews.
.לפיטספטריק יש דלקת גרון .הם קראו לי מסנט-מטיו
I thought Fitzpatrick was gonna be here.
.חשבתי שפיטספטריק יהיה כאן
Yes, me, too, but we have Larry now.
כן, גם אני, אבל יש לנו .את לארי עכשיו
The players may have changed, but the game is still the same.
,השחקנים יכולים להתחלף .אבל המשחק נשאר אותו משחק
God, look how fucking obvious.
.אלוהים, ראה עד כמה ברור
I understand.
.אני מבין
This is Dr. Puttnam.
.זהו ד"ר פוטנאם
Pleasure. How's the patient doing?
.לעונג הוא לי ?מה שלום המטופל
Okay.
.בסדר
Everything all right?
?הכל בסדר
I don't get it, Jack.
.אני לא מבין את זה, ג'ק
Why?
?למה
Is she asleep?
?הוא נרדם
Oh, no, no. Everything's fine.
.לא, לא. הכל בסדר
Just, um, just give her a kiss for me,
,פשוט, תן לו נשיקה בשמי
and tell her I'll be home soon.
.ואמור לו שאחזור הביתה בקרוב
Good. Thanks.
.טוב. תודה
Say that again.
.אמור את זה שוב
Wife!
!אישתי
What'd I ever do to you?
?מה עשיתי לך אי פעם
What did she do to you?
?מה היא עשתה לך
How the fuck could you do this to us?
?איך לעזאזל יכולת לעשות לנו את זה
What are you doing in here?
?מה את עושה כאן
I wanted to see how it was going.
.רציתי לראות איך זה מתקדם
Sam.
.סאם
How's it going? Is everything okay?
?איך זה מתקדם? הכל בסדר
Yeah.
.כן
Sam.
.סאם
They're trying to kill me.
.הם מנסים להרוג אותי
I just had an interesting chat with some guy named Larry.
בדיוק הייתה לי שיחה מעניינת .עם איזה בחור בשם לארי
Everything's fine. You shouldn't be in here.
.הכל בסדר .את לא צריכה להיות כאן
No, don't trust him, baby.
.לא, אל תבטחי בו, מותק
He's lying to you.
.הוא משקר לך
Are you sure everything's fine?
?אתה בטוח שהכל בסדר
There is nothing wrong. Everything's under control.
.הכל כשורה. הכל תחת שליטה
Bullshit.
.שטויות
What the hell's going on in here?
?מה לעזאזל קורה כאן
That's right. Come on, baby.
.נכון. קדימה, מותק
Where the fuck is Fitzpatrick?
?איפה פיטספטריק, לעזאזל
I just spoke to him. He's at home.
.בדיוק דיברתי איתו .הוא בבית
What do you mean, he's at home?
?למה את מתכוונת שהוא בבית
- He's backing out. - He's backing out?
.הוא נסוג ?הוא נסוג-
What?
?מה
He can't back out.
.הוא לא יכול לסגת
Do you want me to call him back?
?את רוצה שאתקשר אליו חזרה
No, he's an idiot.
.לא, הוא אידיוט
We'll deal with him later.
.נתמודד איתו מאוחר יותר
What about this Larry guy? Does he have a clue?
?מה לגבי הבחור הזה, לארי ?יש לו מושג
None. What about her?
?כלל לא. מה לגביה
Are you kidding?
?אתה צוחק
She's ready to adopt me. Everything's fine.
.היא מוכנה לאמץ אותי .הכל בסדר
Everything is fine, right?
?הכל בסדר, נכון
Right?
?נכון
Jack, you okay?
?ג'ק, אתה בסדר
Jack?
?ג'ק
Get her a gown.
.תן לה חלוק
What about Larry?
?מה לגבי לארי
I'll watch for him. Just hurry.
.אני אשגיח עליו. פשוט מהרו
Guys, finish putting him on bypass.
חבר'ה, סיימו לחבר אותו .למכונת לב-ריאה
Jack.
.ג'ק
It was my idea, Sam. You know?
.זה היה הרעיון שלי, סאם ?את יודעת
Jesus.
.אלוהים
I can pull the plug if I want to.
אני יכול לבטל הכל .אם אני רוצה
Everything is working, Jack.
.הכל עובד, ג'ק
Okay?
?בסדר
There he is.
.הנה הוא
- I got him to marry me. - The man of the hour.
.גרמתי לו להתחתן איתי .איש השעה-
The hard part's over.
.החלק הקשה עבר
This is Dr. Puttnam. Sam.
.זהו ד"ר פוטנאם. סאם
Sam, I've heard a lot about you.
.סאם, שמעתי עלייך רבות
Christ, they know her.
.אלוהים, הם מכירים אותה
Sorry, I'm late. I had a hard time getting a sitter.
.סליחה על האיחור .היה לי קשה למצוא שמרטף
Penny Carver. Pleasure to meet you.
.פני קארוור. נעים להכיר
Nice to meet you, too.
.נעים להכיר גם אותך
Sorry about him.
.מתנצלת על ההתנהגות שלו
I'm used to it by now.
.כבר התרגלתי לזה
So...
...אז
How the hell do they all know her?
?איך לעזאזל כולם מכירים אותה
We didn't waste a year of our lives
לא בזבזנו שנה מחיינו ?בשביל כלום, נכון, ג'ק
Nobody knows I worked your team.
.אף אחד לא יודע שעבדתי בצוות שלך
What?
?מה
I changed my name.
.שיניתי את שמי
We're clear. We're totally in the clear.
.אנחנו נקיים .נקיים לחלוטין
Yeah, they're all mine.
.כן, הם כולם שלי
Kind of depressing to know that your whole life can just fit on one wall.
זה די מדכא לדעת שכל .חייך יכולים להכנס בקיר אחד בלבד
My dream is to one day fill up this one.
החלום שלי הוא יום אחד .למלא את הקיר הזה
Jack, you know how much we owe from the lawsuits.
ג'ק, אתה יודע כמה .אנחנו חייבים מהתביעות
The insurance won't cover it.
.הביטוח לא יכסה את זה
I can't just kill him, Sam.
.אני לא יכול פשוט להרוג אותו, סאם
This is our only way out.
.זו הדרך היחידה שלנו לצאת מזה
Without this money, we're finished.
.בלי הכסף הזה, אנחנו גמורים
He has to die.
.הוא מוכרח למות
I am fucked.
.נדפקתי
It's just money, Sam.
.זה רק כסף, סאם
I'd rather stay in debt than go to jail.
אני מעדיף להשאר בחוב .מאשר ללכת לכלא
Jesus, Jack.
.אלוהים, ג'ק
Grow some fucking balls.
.תצמיח קצת ביצים ארורות
Hey, I started this whole thing, remember?
היי, אני התחלתי את ?כל העניין הזה, זוכרת
He landed on my table, I brought you in,
,הוא נחת על השולחן שלי ,אני הכנסתי אותך
I brought all y'all in.
.הכנסתי את כולכם לזה
It's my choice.
.זו הבחירה שלי
And I wasn't the one that nearly screwed this whole thing up, was I?
ואני לא הייתי זה שכמעט ?דפק את הכל, נכון
He's right, you know.
.הוא צודק, את יודעת
I would've had that ring on my finger
אני הייתי משיגה את הטבעת .הזו בתוך חודשיים
Really?
?באמת
Well, if you hadn't got knocked up,
,ובכן, אם לא היית נכנסת להריון
maybe you would've had the chance, wouldn't you?
?אולי הייתה לך ההזדמנות, נכון
Just go, Penny, all right?
?פשוט לכי, פני, בסדר
Jack, think about it.
.ג'ק, חשוב על זה
No more triple shifts.
.לא עוד משמרות משולשות
No more 30-hour days.
.לא עוד ימים בני 30 שעות
Even if we settle the will, we're rich.
,גם אם ניישב את הצוואה .אנחנו נתעשר
You know what 100 million is four ways?
אתה יודע כמה זה 100 מיליון ?מחולק לארבעה
He's a transplant patient, Jack.
.הוא מטופל שעובר השתלה, ג'ק
They all die eventually.
.כולם מתים לבסוף
Yeah.
.כן
Look at me.
.הסתכל עליי
This isn't about her.
.זה לא בגללה
I'm so sorry.
.אני כל כך מצטער
I'm not risking your life on some second-rate doctor.
אני לא מסכנת את חייך בגלל .'איזה רופא סוג ב
He's my friend, Mother. I trust him.
.הוא חבר שלי, אמא .אני בוטח בו
I really wish you'd start trusting me.
.באמת הייתי רוצה שתתחילי לבטוח בי
Quickly. Watch the vein.
.מהר. הסתכל על הוריד
All right, it's almost there.
.בסדר, זה כמעט שם
Oh, shit.
.אוי, לעזאזל
I got it.
.הצלחתי
All right, I need some suction.
.בסדר, אני צריך שאיבה
No, no, no, no, no, no, no. Please, God, no.
.לא, לא, לא, לא .בבקשה אלוהים, לא
- Just get that side, too. - Okay.
.פשוט הכניסי גם את זה פנימה .בסדר-
Oh, no, please, God.
.לא, בבקשה, אלוהים
No.
.לא
It's right here.
.זה כאן
Thank you.
.תודה לך
You sure Larry's not close?
?אתה בטוח שלארי לא קרוב
We're fine. Don't worry.
.אנחנו בסדר. אל תדאג
We gotta hurry all the same, okay, Jack?
,אנחנו מוכרחים למהר בכל מקרה ?בסדר, ג'ק
Let's just keep it moving.
.בואו נמשיך להתקדם
All right, just pass over the new heart.
.בסדר, העבר את הלב החדש
What?
?מה
Pass over the new heart.
.העבר את הלב החדש
But we haven't injected it yet.
.אבל טרם הזרקנו לו
Pass it over.
.העבר אותו
What are you doing?
?מה אתה עושה
Where's the syringe?
?איפה המזרק
Give it to me.
.תן לי אותו
Come on.
.קדימה
Move your fucking hand.
.העיפי את היד המזורגגת שלך
Now, I want you to take this.
.לא, אני רוצה שתיקח את זה
Inject the heart, and put it in the body, okay?
תזריק ללב, ותניח אותו ?בתוך הגוף, בסדר
You led us here.
.אתה הובלת אותנו לכאן .סיים את מה שהתחלת
Just do it, Jack.
.עשה זאת, ג'ק
Let's get this over with.
.בוא נגמור עם זה
Sorry, baby.
.סליחה, מותק
He really loved you, Sam.
.הוא באמת אהב אותך, סאם
He didn't even know me, Jack.
.הוא אפילו לא הכיר אותי, ג'ק
We never even met.
.מעולם לא נפגשנו אפילו
Wait. Hold on.
.חכה. חכה רגע
Holy shit.
.לעזאזל
Is he okay?
?הוא בסדר
Is everything okay?
?הכל בסדר
They wouldn't say.
.הם לא אמרו
You were gone so long.
.הלכת להרבה זמן
- I know. - I started...
.אני יודעת ...התחלתי-
I'm scared, too.
.גם אני מפחדת
Hey, guys.
.היי, חבר'ה
Survive without me?
?שרדתם בלעדיי
So far, so good. Smooth sailing.
.עד כאן הכל בסדר .קלי קלות
Forceps.
.מלקחיים
Oh, you guys are flying.
.אתם טסים
- Yeah. - Watch your flow.
.כן .שים לב לזרם -
Larry. Larry, Larry.
.לארי. לארי. לארי
Look at my eye.
.הסתכל על העין שלי
Come on, man. Can you see that?
.בחייך, בן אדם ?אתה יכול לראות את זה
Why am I crying, huh?
?למה אני בוכה
Something's wrong.
.משהו לא כשורה
Larry. Larry, look.
.לארי. לארי, הבט
Come on, man. Look at my eye.
.בחייך בן אדם. הסתכל על העין שלי
Come on, Larry, look!
!בחייך, לארי, הבט
Pull it back so I can see...
...משכו את זה חזרה כך שאוכל לראות
- Hold on. - All right, here we are.
.חכו רגע .בסדר, הנה-
- Okay. - Clamp that.
.בסדר .שים את זה במלחציים-
- Get me the suction. - All right.
.תני לי שאיבה .בסדר-
Wait, wait, wait, wait, wait.
.חכו, חכו, חכו, חכו
Hold on. Hold on.
.המתנו. המתנו
Yeah. Yeah. You got it. Come on.
.כן. כן .ראית, קדימה
I'm sorry, I can't go to the game tonight.
אני מצטער, אני לא יכול .לבוא למשחק הערב
My old lady and I have a date.
.לאמי ולי יש פגישה
You f...
...חתיכת
Why don't I give you both tickets?
?למה שלא אתן לך את שני הכרטיסים
- Really? - Sure.
?באמת .בטח-
You can take your old lady.
.אתה יכול לקחת את אמך
Make a night of it, go out on the town.
,לבלות עד שעות הלילה המאוחרות .לצאת אל העיר
Something's wrong.
.משהו לא כשורה
I can feel that something's wrong.
.אני יכולה להרגיש שמשהו אינו כשורה
What is it?
?מה זה
I can't just sit here like this.
.אני לא יכולה סתם לשבת כאן כך
They should have told us something by now.
הם היו צריכים לומר .לנו משהו עד עכשיו
- Listen to me. - No, you don't understand.
.הקשיבי לי .לא, את לא מבינה-
He's not just my son.
.הוא לא רק בני
I was a kid when I had him.
.הייתי ילדה כשילדתי אותו
He's going to be fine.
.הוא יהיה בסדר
We've grown up together. It's me and him.
.התבגרנו ביחד. אני והוא
He's not going to die.
.הוא לא ימות
Not now, not today.
.לא עכשיו, לא היום
He's going to live.
.הוא יחייה
How can you be so sure?
?איך את יכולה להיות כה בטוחה
Because he's got too much to live for.
בגלל שיש לו יותר מדי .לחיות למענו
Well, I've got a big Halloween party tonight,
ובכן, יש לי מסיבה גדולה ,לכבוד ליל כל הקדושים הערב
but how about I sneak out afterward?
?אבל מה דעתך שאתגנב לאחר מכן
What's wrong with right now?
?מה רע בעכשיו
Well, I can't. I'm...
...ובכן, אני לא יכול. אני
I know it's daylight and all, but I missed you.
,אני יודעת שזה אור-יום וכל זה .אבל אני מתגעגעת אלייך
You look beautiful, Sam.
.את נראית נהדר, סאם
- I do? - Look at you.
?באמת .הסתכל על עצמך-
Yeah, you do.
.כן, את כן
I should tell you that more often.
אני צריך לומר לך את זה .לעיתים תכופות יותר
What would the old man think of you now?
?מה אביך היה חושב עלייך עכשיו
You lost it all, Clay.
.איבדת הכל, קליי
Everything he gave you, everything he made,
,כל מה שהוא נתן לך, כל מה שהוא עשה
it's gone.
.אבד
You gave it all away.
.זרקת הכל
Heart's in.
.הלב בפנים
All right, pressure down.
.בסדר, הורדת לחץ
Pressure down.
.הורדת לחץ
Okay, release the clamp.
.בסדר, לשחרר את המלחציים
Cross-clamp released.
.מלחציים צולבים משוחררים
Wait a minute.
.חכו רגע
Wait, wait, wait. Something's wrong.
.חכו, חכו, חכו .משהו לא כשורה
Okay, re... re-clamp.
.בסדר, שים מלחציים מחדש
He's... He's fibbing.
.הוא.. קצב ליבו חריג
You getting anything?
?אתה מקבל משהו
- Nothing. - All right, all right.
.כלום .בסדר, בסדר-
Charge paddles n... now.
.לטעון פדאלים... עכשיו
Come on. Now, Penny. Hurry.
.רדימה. עכשיו, פני. מהרי
You know, you really shouldn't smoke these things.
אתה יודע, לא כדאי לך .לעשן את הדברים הללו
It's not good for you.
.זה לא טוב לך
Especially with your condition.
.במיוחד במצבך
- My condition? - Yep.
?מצבי .כן-
How do you know about my condition?
?איך את יודעת על מצבי
So many details.
.כל כך הרבה פרטים
I know a lot more about you than you think.
אני יודעת עלייך יותר .ממה אתה חושב
- I didn't even see. - Is that a fact?
.אפילו לא ראיתי ?זו עובדה-
Of course.
.בוודאי
Christ, I missed everything.
.אלוהים, פספסתי את הכל
What was I looking at?
?על מה הסתכלתי
Was I looking at you?
?הסתכלתי עלייך
I hope you're happy, Sam.
.אני מקווה שאת שמחה, סאם
And I hope you get what you deserve.
.ואני מקווה שתקבלי את מה שמגיע לך
Got nothing?
?אין לך כלום
- Okay. - Paddles to 20.
.בסדר .פדאלים ל-20-
- Amio's running. - Charge.
.האמיודרון מוכן .טעון -
Charge it again.
.לטעון מחדש
Charge.
.טעון
Are your lats okay?
?העורקים השמאליים הקדמיים בסדר
Charge it to 40, please.
.לטעון ל-40, בבקשה
- Jack. - Jesus.
.ג'ק .אלוהים-
Charge it one more time, please.
.לטעון את זה פעם אחת נוספת, בבקשה
Don't fight it.
.אל תילחם
Just charge it one more time.
.פשוט תטעני את זה פעם אחת נוספת
Charge.
.טעון
Marry me.
.הנשאי לי
What?
?מה
- Here we go. - Tonight. Right now.
.הנה .הלילה. עכשיו-
- Marry me. - It's the middle of the night.
.תישנאי לי .אמצע הלילה-
We're losing him.
.אנחנו מאבדים אותו
We gotta get him back on bypass.
אנחנו חייבים לחבר .אותו שוב למכונת לב-ריאה
No, no, no, not yet.
.לא, לא, לא, עדיין לא
Just one more time.
.רק פעם אחת נוספת
It's over, Jack. He's done.
.זה נגמר, ג'ק. הוא גמור
We have to put him back on...
...אנחנו חייבים לשים אותו חזרה על
What about the adrenaline?
?מה לגבי אדרנלין
It won't make a difference.
.זה לא ישנה דבר
A shot of adrenaline, please.
.זריקת אדרנלין, בבקשה
Please!
!בבקשה
Come on, you son of a bitch.
.קדימה, בן זונה
Jack.
.ג'ק
- Sure there's no air? - No air.
?בטוח שאין אוויר כלל .אין אוויר-
I'm looking at it. There's no air.
.אני מסתכל על זה .אין אוויר
It's over, Jack.
.זה נגמר, ג'ק
Shit.
.לעזאזל
I'm sorry, Jack.
.אני מצטערת, ג'ק
It's my fault.
.זו אשמתי
No.
.לא
Jack, come on.
.ג'ק, בחייך
No, it is. It's...
...לא, זו כן. זו
There's gotta be something I could have done,
,חייב להיות משהו שיכולתי לעשות
something I could have tried.
.משהו שיכולתי לנסות
Jack, you did everything you could do.
.ג'ק עשית כל שביכולתך
Did I?
?באמת
You did all you could do, Jack.
.עשית כל שביכולתך, ג'ק
It was a bad heart.
.זה היה לב פגום
We should tell the family.
.אנחנו צריכים לומר למשפחה
Any volunteers?
?מישהו מתנדב
I'll do it.
.אני אעשה זאת
I'm the one that should be talking to them.
.אני זה שצריך לדבר איתם
- I'll go with him. - Yeah.
.אני אלך איתו .כן-
Thank you.
.תודה
So?
?ובכן
He rejected the heart.
.הוא דחה את הלב
We did everything we could, but the...
...עשינו כל שביכולתנו, אבל
the organ failed, and I am so sorry.
.האיבר כשל, ואני כה מצטער
The organ failed?
?האיבר כשל
Yes. It wouldn't respond to the procedure.
.כן. הוא לא הגיב להליך
But in cases like this, it's not uncommon for...
...אבל במקרים כאלה, זה לא בלתי רגיל
Don't you mean you failed?
?אתה לא מתכוון שאתה נכשלת
No, we...
...לא, אנחנו
we did everything that we could.
.עשינו כל מה שיכולנו לעשות
It's just an imperfect procedure.
.זה פשוט הליך לא מושלם
Say it.
.אמור זאת
Say what?
?לומר מה
I want to hear you say it. I want to hear you say...
.אני רוצה לשמוע אותך אומר זאת ...אני רוצה לשמוע אותך אומר
you failed my son.
.שאכזבת את בני
It shouldn't have been you. It should never have been you.
.זה לא היה צריך להיות אתה .זה מעולם לא היה צריך להיות אתה
I fucking knew it.
.ידעתי את זה, לעזאזל
I'm... I'm sorry, Sam.
.אני... אני מצטער, סאם
I'm afraid we're going to need your permission
אני חושש שאנחנו זקוקים לאישורך
to take him off bypass.
.לנתק אותו ממכונת הלב-ריאה
What?
?מה
We'll need your permission.
.אנחנו זקוקים לאישורך
I'm so sorry to have to ask.
.אני מצטער שאני חייב לשאול
I don't understand.
.אני לא מבינה
He's alive?
?הוא בחיים
Yes, but his blood's being pumped by a machine.
כן, אבל הדם שלו זורם .באמצעות מכונה
He has no heart.
.אין לו לב
Then get him another heart.
.אז תשיגו לו לב אחר
You don't understand.
.את לא מבינה
His blood type's too rare.
.סוג הדם שלו נדיר מדי
We don't have one.
.אין לנו אחד
I'm sorry. It's... It's over.
.אני מצטער. זה... זה נגמר
Thank you.
.תודה
I'll be in the hallway.
.אני אהיה במסדרון
Lilith...
...'לילית
Could you leave me alone for a minute?
?את יכולה להשאיר אותי לבדי לרגע
Okay.
.בסדר
It's done.
.זה נעשה
Hey.
.היי
What are you doing?
?מה את עושה
Just wanted to see if you needed anything.
.רק רציתי לראות אם את זקוקה למשהו
Wanted to see how you were doing.
.רציתי לראות איך את מסתדרת
I know it's hard to even think about anything else right now, but...
אני יודע שזה קשה אפילו לחשוב על ...משהו אחר כרגע, אבל
Are you okay?
?את בסדר
What are you doing here?
?מה את עושה כאן
I wasn't staying out there without you.
.לא הייתי נשארת שם בלעדייך
She's in here somewhere.
.היא כאן היכנשהו
Look around.
.הסתכלו מסביב
God damn it.
.לעזאזל
Bailey, call the code.
.ביילי, קרא לקוד
It's too late.
.זה מאוחר מידי
All right, let's prep her for surgery.
.בסדר, בואו נכין אותה לניתוח
I don't understand.
.אני לא מבין
You're going to live, Clay.
.אתה תחייה, קליי
Think I'll take it from here, Jack.
.אני חושב שאני אוביל מכאן, ג'ק
It's too late.
.זה מאוחר מדי
We did everything we could, but the body rejected the heart.
,עשינו כל מה שיכולנו .אבל הגוף דחה את הלב
Well, I think we solved that problem.
.ובכן, אני חושב שפתרנו את הבעיה
I have a strong heart, Clay.
.יש לי לב חזק, קליי
Let's go.
.בואו נלך
Let's prep her for transplant.
.בואו נכין אותה להשתלה
Always have.
.תמיד היה
You can go. We've been prepped.
.אתה יכול ללכת .הודיעו לנו הכל
What do you mean?
?למה אתה מתכוון
You can run.
.אתה יכול לברוח
Police will be here soon.
.המשטרה תהיה כאן בקרוב
What'd you use, Jack?
?במה השתמשת, ג'ק
Formaldehy... No, wait.
.פורמלדהיד... לא, חכה
Adriamycin.
.אדרימייסן
Right.
.נכון
Less residue.
.פחות שאריות
Guys.
.חבר'ה
Jack, come on. Let's go.
.ג'ק, קדימה. בוא נלך
Jack, what are you doing?
?ג'ק, מה אתה עושה
Let's go. Now, Jack.
.בוא נלך. עכשיו, ג'ק
What the hell happened to you?
?מה לעזאזל קרה לך
I told you not to trust them.
.אמרתי לך לא לסמוך עליהם
I don't get it.
.אני לא מבין את זה
You're telling me that you knew?
?את אומרת לי שידעת
No, no. Not at first.
.לא, לא. לא בהתחלה
I had no idea.
.לא היה לי מושג
She did everything right.
.היא עשתה הכל כמו שצריך
And then, she made one little mistake.
.ואז היא עשתה טעות אחת קטנה
She left her purse in the waiting room.
.היא השאירה את ארנקה בחדר ההמתנה
Forget ethics.
.שכח מאתיקה
You got five minutes.
.יש לך חמש דקות
You know where I'll be.
.אתה יודע איפה אהיה
I don't trust anyone else.
.אני לא סומכת על אף אחד אחר
It has to be you.
.זה מוכרח להיות אתה
The mail, Clay.
.הדואר, קליי
She still had her mail.
.היא עדיין קיבלה את הדואר שלה
Wait. Jonathan?
?רגע. ג'ונתן
Haven't I see you around?
?לא ראיתי אותך בעבר
Only took me a second to put it together.
לקח לי שניה אחת כדי .לחבר הכל יחד
Sometimes you have to hold the button down
לפעמים את צריכה להחזיק מעט את .הכפתור כדי שזה יעבוד
She'd been to that hospital before.
.היא הייתה בבית החולים הזה בעבר
You're not a doctor at this hospital.
.אתה לא רופא בבית החולים הזה
I mean, you don't work here, do you?
?כלומר, אתה לא עובד כאן, נכון
It's a pleasure to meet you.
.נעיר להכיר אותך
Why didn't you just say something?
?למה לא אמרת משהו
There was no time.
.לא היה זמן
You were dying, you needed a heart.
.גססת, היית זקוק ללב
I had no choice.
.לא הייתה לי ברירה
Get a DLP vent ready.
.הכן פתח חדרי
Doctor, how does he look?
?דוקטור, איך הוא נראה
Terrible. He's been on bypass too long.
נורא. הוא מחובר למכונה .יותר מדי זמן
Let's prep the new organ.
.בואו נכין את האיבר החדש
Still going to attempt transplant?
?עדיין תנסה לבצע השתלה
Well, I might have to do an autopsy.
ובכן, ייתכן ואאלץ לבצע .נתיחה שלאחר המוות
Give me a knife and a flat vent.
.תן לי סכין ופתח שיטחי
Sorry, Lilith.
.סליחה, לילי
I'm so sorry.
.אני כה מצטער
I'm looking for it.
.אני מחפשת את זה
Okay, here we go. Here we go.
.בסדר, הנה, הנה
Beresford transplant... operating room B.
...ההשתלה של ברספורד .'חדר ניתוח ב
Becky, it's me.
.בקי, זו אני
Listen, get her up and get her dressed now.
הקשיבי, העירי אותה והלבישי .אותה עכשיו
I'm coming back.
.אני חוזרת
Becky, just do it, okay?
?בסדר, פשוט עשי זאת, בסדר
My car is downstairs.
.המכונית שלי למטה
Doctor?
?דוקטור
Larry.
.לארי
You're not going to believe what...
...אתה לא תאמין מה
Over here!
!כאן
Stop! Hands up!
!עצרו! ידיים למעלה
Give me the heart.
.תן לי את הלב
Heartbeat in position.
.דופק במקומו
Get a 3-0 ready.
.הכינו 3-0
No, no, no. It's too fast.
.לא, לא, לא. זה מהר מידי
- What if... - I'll do the worrying.
...מה אם ...אני זה שידאג-
Here, watch that clamp.
.הנה, הזהר על המלחציים
Pick up stitch.
.מכין תפרים
Come on, come on.
.קדימה, קדימה
Load the Milrinone.
.מלאו את המילרינון
Just give me time. We need to move.
.רק תנו לי זמן .אנחנו צריכים להתקדם
Come here.
.בואי לכאן
- What the fuck is going on? - Relax.
?מה לעזאזל קורה .הרגעי-
Look, what did I tell you?
?מה אמרתי לך
I told you I was going to look after you, didn't I?
?אמרתי לך שאדאג לך, נכון
You trusted me this far, so just keep quiet.
.סמכת עליי עד כה, .אז פשוט שמרי על שקט
I almost forgot.
.כמעט שכחתי
I've had this way too long to leave this behind.
זה היה ברשותי יותר מדי זמן .מכדי להשאיר זאת מאחור
Three-one.
.3-0
Wet his hands.
.הרטיבו את ידיו
John, we're running out of time.
.ג'ון, אוזל לנו הזמן
We're almost there.
.אנחנו כמעט שם
Scissor.
.מספריים
Cut.
.חתוך
Head down, pressure down.
.ראש למטה, הורדת לחץ
Cross clamp off.
.מלחציים צולבים משוחררים
- We got rhythm. - Looks good.
.יש לנו קצב .נראה טוב-
I can't go with you.
.אני לא יכולה לבוט איתך
What?
?מה
They want you.
.הם ירצו אותך .אתה זה שהזריק ללב, לא אני
They don't want me.
.הם לא רוצים אותי
Sam.
.סאם
I'm sorry.
.אני מצטערת
I'm just the grieving widow, remember?
?אני רק האלמנה המתאבלת, זוכר
I didn't do anything wrong.
.לא עשיתי שום דבר פסול
- Yeah, you did. - No!
.כן, עשית !לא-
Going to be kind of hard to play a grieving widow
יהיה לך קשה לשחק את האלמנה מתאבלת .עם טביעות האצבע שלך על המזרק
Jack.
.ג'ק
Jack, come on.
.ג'ק, בחייך
Let me in.
.תן לי להיכנס
Jack.
.ג'ק
Come on.
.קדימה
Please?
?בבקשה
Goddamn you. Open the fucking door.
.לעזאזל איתך .פתח את הדלת המזויינת
Open the door now!
!פתח את הדלת עכשיו
Jack, please!
!ג'ק, בבקשה
Open the fucking door.
.פתח את הדלת המזויינת
Bye, Sam.
.להתראות, סאם
Jack!
!ג'ק
Closing the chest. Pressure okay?
?סוגרים את החזה. הלחץ בסדר
No Vicryl.
.אין תפר נספג
Sop it wet.
.תספיג אותו, שיהיה רטוב
Yeah.
.כן
Scissor, please.
.מספריים, בבקשה
Cut.
.לחתוך
Great job.
.עבודה מצויינת
Well, we do what we can.
ובכן, אנחנו עושים .מה שאנחנו יכולים
Amazing.
.מדהים
God damn it.
.לעזאזל
- He's in fib. - Shit.
.קצב ליבו חריג .לעזאזל -
Get me an amp of eppy now.
.תן לי אמפר של אפי מייד
Clay.
.קליי
Come on, Clayton.
.קדימה, קלייטון
I'm trying to be a hero here. Don't make me look bad.
.אני מנסה להיות גיבור כאן .אל תגרום לי להראות רע
I'm going to stay here with you.
.אני אשאר כאן איתך
There's no one left for me out there anyway.
.לא נשאר לי אף אחד שם בכל מקרה
You don't need anyone else.
.אתה לא צריך אף אחד אחר
You do it yourself, Clay.
.אתה עושה את זה בעצמך, קליי
- You're strong. - I'm not him.
.אתה חזק .אני לא הוא-
I tried, Mom.
.ניסיתי, אמא
Really, I did, but... I'm just not him.
...באמת שניסיתי, אבל .אני פשוט לא הוא
He's still in fib.
.קצבו עדיין חריג
- Clay. - Never going to be.
.קליי .לעולם לא אהיה-
- Charge the paddles. - I don't want you to be.
.טען את הפאדלים .אני לא רוצה שתהיה-
We're losing him.
.אנחנו מאבדים אותו
200.
.200
Clear.
.להתרחק
Come on.
.קדימה
I have to show you something.
.אני חייבת להראות לך משהו
I don't want to see this.
.אני לא רוצה לראות את זה
I'm afraid you have to.
.אני חוששת שאתה מוכרח
Remember, Clay?
?זוכר, קליי
I am remembering.
.אני נזכר
I'm watching the TV. What do you want from me?
.אני צופה בטלוויזיה ?מה את רוצה ממני
No, you're not. Look.
.לא, אתה לא. הסתכל
You're listening.
.אתה מקשיב
...are we going to talk about this, Lilith?
?'אנחנו נדבר על זה, לילית...
How many fucking times?
?כמה פעמים
I don't want to remember anymore.
.אני לא רוצה להזכר יותר
- Jesus, don't you ever shut up? - You never did.
?אלוהים, את אף פעם לא שותקת .אתה אף פעם לא שותק-
I gotta get the fuck out of here.
.אני צריך לעוף מכאן
This is bullshit.
.זה שטויות
This is just my imagination, that's all.
.זה רק הדמיון שלי, זה הכל
Just watch.
.פשוט צפה
Come on, Clayton. Come on.
.קדימה, קלייטון. קדימה
- No change. - Give me 300.
.אין שינוי .תנו לי 300-
Start mixing amio.
.התחל לערבב אמיודרון
- Clayton, come on. - Charge.
.קלייטון, קדימה .טעון-
Clear.
.להתרחק
Daddy?
?אבאל'ה
Hey! Hey! Stop talking.
.היי! היי! הפסיקי לדבר
Dad.
.אבא
All right, I heard you the first time!
!בסדר, שמעתי אותך בפעם הראשונה
Come on, Clayton. It's Christmas.
.קדימה, קלייטון. זה חג המולד
Put it on.
.שים את זה עלייך
- Daddy, please! - Fucking bitch. Jesus!
!אבא, בבקשה !כלבה מזדיינת. אלוהים-
Don't you two ever shut up?
?שניכם שותקים לפעמים
This is what you want, Lilith, isn't it?
?זה מה שאת רוצה לילית', נכון
Huh? How's this look?
?איך זה נראה
This make you happy?
?זה מביא לך אושר
Daddy, please!
!אבא, בבקשה
All right. That's it!
!בסדר. זהו זה
Please leave him alone.
.בבקשה, עזוב אותו
Couldn't keep your mouth shut, could you, Clay?
.לא יכולת לסתום את הפה ?נכון, קליי
- Clayton. - Come here.
.קלייטון .בוא לכאן-
- Please. - Come here!
.בבקשה !בוא לכאן-
- Clayton!
!קלייטון
I said leave him alone.
.אמרתי לך לעזוב אותו
- Still in fib. - Give me 360.
.עדיין חריג .תן לי 360 -
- We lost him. - No. Again.
.איבדנו אותו .לא. שוב-
- 360. - Clear.
.360 .להתרחק -
You didn't want to remember, Clay.
.לא רצית לזכור, קליי
I let you forget because I thought the truth
נתתי לך לשכוח משום שחשבתי שיהיה .קשה מדי לחיות עם האמת
I thought I was protecting you.
.חשבתי שאני מגנה עלייך
But all I did was cause you more pain.
אבל כל שעשיתי הוא .לגרום לך יותר כאב
I am so sorry.
.אני כל כך מצטערת
I'm not proud of what I became, Clay,
אני לא גאה במה ,שנהייתי, קליי
but I am proud of what you've become.
.אבל אני גאה במי שאתה נהיית
You're a hundred times the man he was.
.אתה מאה פעמים הגבר שהוא היה
You always were.
.תמיד היית
It's time for you to live.
.זה הזמן שלך לחיות
Clayton...
...קלייטון
Stop.
.עצרו
We got him.
.החזרנו אותו
Welcome back, Clayton.
.ברוך השב, קלייטון
Welcome back.
.ברוך השב
At 6:32 this morning,
,בשעה 06:32 הבוקר ,ביום חמישי, ה-1 בנובמבר
Clayton Beresford, Jr., died on my operating table.
,קלייטון ברספורד הבן .נפטר על שולחן הניתוחים שלי
Two and a half hours later, his life was saved.
,שעתיים וחצי לאחר מכן .חייו ניצלו
There are no excuses for what we did.
.אין תירוצים למה שעשינו
There's no defense,
,אין הגנה
no one to blame but us.
.אף אחד אחר להאשים מלבדנו
We got what we deserved.
.קיבלנו את מה שמגיע לנו
Clay would have his revenge,
,קליי יקבל את נקמתו
and justice would finally be served.
.והצדק לבסוף יבוא למקומו
For despite all the secrets,
,על אף כל הסודות
despite all the lies and a... a terrible loss,
,על אף כל השקרים... והאובדן הנורא
only thing really matters now.
.רק דבר אחד באמת משנה כעת
He... is... awake.
...הוא